Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz.
Jak tam są poczucie? Gorąc nie doskwiera za bardzo?
Właśnie tak trochę doskwiera, muszę przyznać.
No, we Wrocławiu bardzo gorąco. Byłem na spacerze z córką, to żeśmy bardzo szybko wrócili było potwornie.
Lato się zbliża, panie Borysie.
Już lato jest, panie.
Tuż po jesieni.
Lato już od dawna.
Proszę Państwa, dzisiaj zaczynamy z grubej rury, bo będziemy rozmawiali o pokazie Cyberpunka zatytułowanym Night City Wire, ale mamy sponsora.
Sponsorem dzisiejszego programu jest producent dysków Western Digital i dziękujemy bardzo za ten sponsoring, to jest cudowna rzecz dla graczy.
Borys już przetestował, jak tam, zadowolony?
Ja już od jakiegoś czasu mam kilka tych dysków i testowałem je bardzo, bardzo, bardzo intensywnie.
Ja tylko chciałem powiedzieć, że Western Digital to jest firma z wieloletnimi tradycjami.
Chyba, wydaje mi się, że większość z nas może znać i pewnie ceni ich dyski Red, ale od niedawna Western Digital powiększył swoje portfolio i zrobił taką serię dysków dedykowanych dla graczy.
I w pierwszej kolejności pokażę Wam, bo pokażę Wam te dyski, żeby nie było, pokażę Wam w pierwszej kolejności pudełko, gdyż jak zobaczyłem, że ten dysk przyjechał do mnie, to jest dysk NVMe, to od razu go wsadziłem do komputera.
Tak, ja chciałbym, proszę Państwa, powiedzieć, że testowanie odbywało się po stronie Borysa w 100%, bo ja nic nie dostałem, on się tylko może nimi nacieszyć w tej chwili.
Ja mam nadzieję, że będę mógł.
I od razu powiem, że to jest dysk, który ma maksymalny od 3 470 megabajtów na sekundę, więc jest strasznym potworem.
Ja od jakiegoś czasu montuję na tym dysku, montuję też te podcasty, ktoś by powiedział, co to za problem montować takie podcasty, ale te pliki, które wychodzą z OBSa, jeżeli one są na tym moim starym komputerze, to w ogóle mi się totalnie zacinało i długo importowało.
Teraz u mnie ta praca jest bardzo, bardzo komfortowa. Sorry, Western Digital, nie oddam wam tego dysku.
Nawet mi nie oddał, poproszę mi przesłać specjalny.
Jakoś się dogadamy, ale jestem super mega zadowolony, po prostu, znaczy wiecie, ja tam nie siedziałem i nie porównywałem bitów, tylko pracowałem na tym dysku, a codziennie od rana do późnej nocy montuję i on mi się sprawdził fenomenalnie.
Ale jako, że jeszcze mam Xboksa, to też potestowałem resztę tych dysków.
To jest na przykład taki dysk, który jest jednym z najszybszych przenośnych dysków w ogóle na świecie.
O, ja tutaj zasłaniam.
To jest też przenośny dysk NVMe.
Ja go podpinałem pod Xboksa.
To jest dwuterabajtowy dysk, ja na nim zainstalowałem wszystkie gry, które chciałem z Game Passa, w sumie zainstalowałem na nim 130 gier.
Bardzo ci zazdroszczę.
Nie wiem kto będzie w to grał, bo na pewno nie ja.
Też ma takie dość klasyczne dyski, to już nie jest SSD.
Co ciekawe, to jest wersja taka dla Xboksa, ale to później o tym wam powiem.
I to jest dla mnie duże zaskoczenie, bo ja już bardzo mocno odchodzę od klasycznych dysków.
To jest normalny dysk, jakby 3,5 calowy.
Ja na ten dysk, on jest 12 terabajtowy, czyli potwór po prostu.
Więc ja stwierdziłem, że oprócz tego, że zainstaluję na nim jakieś gry i z niego będę grał, co zrobiłem?
Nie widziałem różnicy, to wrzuciłem tutaj cały mój film i na laptopie montowałem z niego.
I to mi się udało, znaczy ja byłem przekonany, że będę potrzebował do tego, żeby zdalnie,
znaczy tak sobie mobilnie montować, będę potrzebował jakiegoś NASA,
ale jakby ta prędkość spokojnie mi wystarczyła.
Co ciekawe, on ma aktywne chłodzenie tutaj, czy to widać, nie widać, nie wiem.
Ma aktywne chłodzenie i ja jestem zajarany tymi dyskami.
To jest rzecz, której poużywałem trochę i będzie mi trochę ciężko.
Więc to są takie serie, te wszystkie po kolei, zresztą linki macie w opisie.
Do każdego z tych dysków to seria P10, D10 i P50, czyli ten SSD w obudowie dysk,
który na przykład można do iPada podłączyć, nie wiem czy wiesz.
Już widzę, już dawno nie widziałem u ciebie tyle ekscytacji.
Nie, ja lubię dyski, kable i słuchawki.
Słuchaj, to czy w twoich opowieściach o Cyberpunku i o prezentacji tyle samo ekscytacji będzie?
Oj, będzie, ponieważ rzeczywiście trochę się chyba, trochę ten pociąg z hypem ruszył u mnie wreszcie.
A, tak? No proszę cię bardzo.
No dobrze, to teraz żeś pogadał dużo, to ja też trochę opowiem ze swojej strony.
Ten event, który był opisywany przez dziennikarzy,
embargo na niego skończyło się po prezentacji Night City Wire
i dlatego zaczęły się pojawiać artykuły, filmy i tak dalej, i tak dalej.
Był już jakiś czas temu.
Ja miałem zaproszenie na ten event, nie skorzystałem z tego zaproszenia z kilku powodów.
Ja nie miałem.
Aha, znaczy nie wiem, może żeśmy mieli wspólnie, ja dokładnie się nie przyglądałem,
bo moja sytuacja rodzinna, zresztą to były takie czasy trochę kwarantanny
i tam różne takie miałem powody, ale tak czy inaczej bardzo dziękuję za zaproszenie
i trochę się cieszę, że nie pojechałem, bo ja zawsze, to jest tak, wiesz,
jak dostajesz kons czegoś dobrego, kęs i potem masz ochotę na więcej,
a musisz czekać jeszcze parę miesięcy, więc wolę poczytać opinie dziennikarzy,
tym bardziej, że nie mam, nie mam do końca zaufania do swojej rzetelności.
Jestem tak nahajpowany na tę grę i na Cyberpunka, że wolę poczytać cudze opinie,
które są bardziej takie na spokojnie niż swoje własne,
bo ja bym był niewątpliwie zachwycony, więc pogadamy sobie o samym pokazie
i pogadamy sobie o tym, co opowiadają dziennikarze na ten temat.
Mieliśmy trochę czasu, żeby przejrzeć te rzeczy.
Ja powiem od siebie, że trochę żałuję, że nie pojechaliśmy.
Znaczy, ja to w ogóle zapomniałem o tym, bo pamiętam, że ty mi mówiłeś,
że można jechać albo coś tam i powiedzieliście, że chyba nie.
No to ja tak stwierdziłem, dobra, no to co ja tam będę sam zrobił.
Tak, tak, mało żeśmy o tym rozmawiali, to prawda.
Ale z drugiej strony, po pierwsze, nie dziwię się, że ja nie dostałem zaproszenia.
Nie mam żalu, absolutnie. Sam też bym tak zrobił na miejscu CDP-u.
Ale, no szkoda, bo na przykład na miejscu był Marcin Blacha,
czyli człowiek, który jest w chyba najwyższym stopniu odpowiedzialny za fabułę
czy Wiedźmina 3, czy właśnie Cyberpunka.
No i fajnie byłoby zamienić parę słów i tam się dowiedzieć parę rzeczy.
Już nie wspominając o tym, żeby stestować grę na własnym...
Czym? Na czym własnym się testuje?
Na własne oczy. Na własne oczy mogłeś przetestować.
Tak.
No dobrze, no to z jednej strony żałujemy, ale sam pokaz. Co powiesz o pokazie?
Po pierwsze, popatrzyłem sobie na liczby, które były na Twitchu, na YouTubie, na restreamach.
Na YouTubie było dość słabo, bo chyba IGN miał najwięcej, to było tam około 40-50 tysięcy.
Ogólnie na YouTubie to było 100 tysięcy na głównych tych kanałach,
ale na Twitchu, na tym oficjalnym, w szczycie było 226.
Ja tyle zauważyłem, ale nie sprawdzałem co chwilę, ponieważ miałem na fullscreenie
tą prezentację puszczoną, gdyż intensywnie przypatrywałem się detalom, które tam są.
I w pierwszej kolejności muszę powiedzieć, i przepraszam wszystkich za to słowo,
ale ta gra wygląda zajebiście.
No tak, wygląda dobrze, co do tego nie macie niewątpliwości.
Ja co prawda, po pierwsze liczyłem, że pokaz będzie odrobinę dłuższy,
bo był krótki, szybko się skończył. Dużo było fajnych rozmów, to niewątpliwie.
Mam też wrażenie, że nie do końca dobrze, z perspektywy streamera,
dobrze został dobrany content. To znaczy, czasami jest tak,
że coś jest fantastyczne w rozgrywce, natomiast nie do końca się dobrze sprzedaje na streamach.
I wydaje mi się, że ten pokaz Braindance'a, który i w ogóle uważam,
że ten aspekt gry może być niezwykle ciekawy, ten taki detektywistyczny,
o tyle uważam, że on na streamie chyba był z 5 albo z 6 minut, był trochę za długi.
I to był też taki moment, że ludzie strasznie mi tam na streamie narzekali,
że tam nic się nie dzieje. Zwłaszcza młodzi pewnie mają silną potrzebę.
A ty miałeś w ogóle dużo osób na streamie widziałem.
A wiesz co, nawet nie popatrzyłem, tak, tak.
Tam miałeś prawie 4 tysiące.
Tak, na te pokazy dużo osób do mnie przychodzi, bardzo się cieszę.
Pozdrawiam wszystkich, którzy do mnie zaglądają.
Przypominamy, na Twitchu.
Ale zapytałem Redów, czy mogę restreamować,
bo to właściwie to jest takie pytanie trochę kuriozalne,
bo normalne, że wszyscy restreamują, ale powiedzieli, że nie ma problemu,
więc jakby tutaj się czuję usprawiedliwiony zupełnie.
Wydaje mi się też, że jakby to jest takie po prostu,
CDR ma takie bardzo pro-społeczne, pro-community myślenie.
Tak samo, jeżeli chodzi o DRM-y, tak jak tutaj o materiały.
To jest, pamiętajmy o tym, że tą prezentację, którą zobaczyliśmy,
to jest część marketingu, to jest reklama gry.
Jak najbardziej. I powiem Ci szczerze, że to nie jest w ogóle pierwsza prezentacja tego typu.
To jest chyba, pojawiło się to po tych kwarantannach oczywiście,
ale twórcy Outriders robią podobną prezentację,
która będzie się też składała z kilku części.
Avengers, wczoraj była prezentacja i ona też miała podobny kształt.
No i jest teraz Cyberpunk. Ja osobiście lubię takie prezentacje.
One pokazują różne aspekty rozgrywki,
fajne rzeczy opowiadają, twórcy gry można się wiele dowiedzieć.
Więc jestem jak najbardziej za, czekam na kolejne prezentacje.
I też muszę powiedzieć to, na co Ty zwróciłeś uwagę.
Jakość tego streama była bardzo, bardzo na wysokim poziomie.
I mnie to bardzo zastanowiło, bo zwykle Twitch nie ma takiej jakości.
To jest kilka powodów ku temu.
Lomów.
To nie jest tylko osoba, która była odpowiedzialna za przygotowanie plików,
zrobiła dobrą robotę.
Wczoraj jak oglądałem Avengers, to widać było wyraźnie,
że tam jest źle ten plik skonwertowany.
I ta pikseloza była straszliwa na tym pokazie.
Tego można uniknąć, jeżeli się dobrze plik przygotuje.
To zostało zrobione tutaj.
I wydaje mi się też, oprócz tego pliku,
to też mam wrażenie, że ten bitrate samego pokazu był jakiś wyższy.
Ale nie wiem, czy to możliwe, żeby...
5500 było.
No właśnie.
Więc niezależnie od wszystkiego, bardzo dobrze to wyglądało.
Tak, ja też się zgadzam, że to jest świetnie przygotowany plik, to nagranie.
Ja też pamiętam jak studio, czyli Multilab,
które robiło mi postprodukcję filmu,
to oni przygotowywali mi specjalne wersje.
I mam taką wersję na Vimeo, która waży niecałe 2 GB,
ale ja nie potrafię sam przy tych samych plikach
wyeksportować tego w takiej jakości.
Nawet z dużo większej wadze tego pliku.
Więc tam pewnie trzeba się znać na tym, ogarniać.
Przede wszystkim wiedzieć, do jakiego medium wysyła się ten plik,
żeby to po prostu świetnie wyglądało.
I rzeczywiście jakby...
Ja byłem pod bardzo dużym wrażeniem i powiem szczerze,
że ze wszystkich gier, które oglądałem na streamach,
chyba ta gra wyglądała najlepiej ze wszystkich w ogóle.
Tak, tak. To jest całkiem możliwe.
Ja jakby z ogromną radością to wszystko oglądałem.
I jak mówię, sam pokaz miał takie dosyć zróżnicowane tempo.
Bardzo mnie cieszyło dużo wypowiedzi.
Ja w ogóle miałem, jakby prowadząc tego streama, tego restreama swojego,
nie za bardzo miałem okazji kiedyś się odezwać,
bo cały czas tam była rozmowa, cały czas były jakieś wypowiedzi
i lepiej było tego słuchać niż komentować i nakładać się z tym wszystkim.
Ale dużo, dużo fajnych informacji.
Ucieszyła mnie wiadomość o tej serii filmów animowanych,
które się na Netflixie przytrafią.
I też mnie zaciekawiła data premiery.
Edge Runners.
Edge Runners? Tak to się nazywa?
Edge Runners, tak. Cyberpunk Edge Runners.
Okej. Więc premiera w 2022 roku.
Zdaje się, że Redzi próbują uzyskać podobny efekt, jaki uzyskali,
kiedy serial Wiedźmin trafił na Netflixa,
gdzie wiadomo było, że to bardzo, bardzo podbiło zainteresowanie.
Więc pewnie w 2022 roku skoczy sprzedaż Cyberpunka dodatkowo.
Dzięki temu na razie nic nie wiadomo,
oprócz tego, że tam chyba jedna grafika jest prezentująca.
Wiesz co, ja mam, mi się wydaje, że to nie jest główny powód.
Znaczy, to jest dziesięcioodcinkowy serial.
To nie, na pewno nie jest to główny powód.
Znaczy, robi studio założone przez np. byłych twórców Neon Genesis Evangelion.
Ja nie jestem fanem ich kreski.
Okej.
Zupełnie, ale wiem, że wiele osób jest.
Ja np. no, to oczywiście będzie serial w tym samym uniwersum, co gra,
ale będą inni bohaterowie i inne historie.
Nie wiemy, czy to będzie jedna zamknięta historia.
Znaczy, tam niby powiedziano, że inne historie,
więc kilka tych historii może będzie.
No, ale powiem ci szczerze, że ja liczyłem na coś takiego bardziej,
na taką brudniejszą kreskę.
Okej, okej, no to kwestia gustu.
Jak sam mówisz, są tacy, którzy to lubią.
Zobaczymy, jak wyjdzie.
No, więc pokaz był dosyć krótki i w zasadzie chyba wiele więcej
na jego temat nie można powiedzieć.
Chyba, że masz coś do dodania jeszcze.
Przede wszystkim widać, że gra jest bardzo mocno i pewnie cały czas optymalizowana.
Nawet na tym pokazie, który ten materiał był niezwykle mocno kontrolowany,
ale też wydaje mi się, że...
No bo tam tak, wiesz, te znikające obiekty, cienie takie drgające.
Dużo tam było takiego bałaganu w tych detalach.
Widać, że oni po prostu bardzo mocno pracują nad optymalizacją tej gry.
Ona wygląda fantastycznie.
Znaczy, pomimo tego wszystkiego, ja jestem pod ogromnym wrażeniem.
Zobaczymy, przy czym jeden z dziennikarzy powiedział,
że ona w realu, jak on grał, wyglądała gorzej niż na prezentacji.
Tak, tak powiedział?
Tak.
I zastanawiam się, powiedział, że niewiele, że to jest niewielka różnica,
ale rzeczywiście ten pokaz, ta prezentacja, super to wyglądało.
To może być też kwestia tego wersji, na której grali ludzie,
a tej, na której została zrobiona prezentacja.
Bo zakładam, że ta prezentacja jest zrobiona na najbardziej aktualnej,
najbardziej atrakcyjnej.
Najbardziej wypasionej komputerze na świecie.
No to być może też.
Też mam takie wrażenie, że scenki filmowe były robione na tym filmowym klatkarzu,
czyli w okolicach 24.
Nie wszystko było tam na full, ale to trudno powiedzieć tak w zasadzie.
Nie wiem, bo Twitch tak jakby to wszystko do 30 tam ciął,
więc ciężko mi po prostu powiedzieć.
Wspomniałeś o tym Braindance Editor.
To jest taka mechanika w grze, która wiąże się z zagadkami,
z taką pracą detektywa.
To jest takie doświadczenie nagranych wcześniej wspomnień danej osoby,
które my możemy za pomocą takiego headsetu, coś takiego.
Główny bohater dostaje to w ogóle, taką wersję mobilną,
więc pewnie to będzie wykorzystywane dużo częściej.
Ale to mi przypomina to, co było w Batmanie i w Detroit Become Human.
Tak, to odtwarzanie tych rzeczy.
Ja o ile sobie przypominam z papierowego RPGa,
to odbywało się w ten sposób, że można było albo człowieka schwytać,
albo np. znaleźć jakiś implant, który on miał i potem odtworzyć.
O kurde, masz podręcznik?
Oczywiście.
Czy masz tylko okładkę?
Nie no, panie.
Kiedy gramy?
Ja nie wiem, pożyczyłem komuś i mi ukradli podręcznik do Cyberpunka.
Nie mogłem dostać tego potem.
Więc to wyglądało tak, że się sczytywało po prostu informacje z implanta,
ofiary albo jakiegoś ziomka i można było to odtworzyć
i sobie przeglądać to wszystko dokładnie.
No to na pewno będzie bardzo ciekawe.
Jeszcze wszystko zależy od tego, żeśmy mieli okazję obejrzeć ten taki tutorialowy aspekt tego
i tam było dużo rozmów w tle, co też dodawało pewnie trochę atmosfery.
To jak mówię, to jest taki element rozgrywki, który będzie na pewno ciekawy w trakcie grania,
natomiast niespecjalnie ciekawy do oglądania, bo tam jest dużo powtarzających się elementów,
takiej trochę zabawy logicznej, wspostrzegawczość,
więc uważam, że jakby ten fragment był trochę za długi na samym pokazie,
ale to nie ma oczywiście żadnego znaczenia.
Dziennikarze, których czytałem potem, twierdzili, że to jest bardzo ciekawe,
że to jest fajne, że to się przyjemnie się w to gra i to daje dużo potencjalnych możliwości.
Też mi tak się wydaje, bo i w Batmanie i w Detroit te elementy detektywistyczne są fajne,
no Batman to wiadomo, ale też było trochę tych detektywistycznych rzeczy w Wiedźminie
i one się po prostu sprawdzały.
Mi się podoba to, że jest to przełamanie takiej gry akcji,
że stopujesz, że masz chwilę, możesz pomyśleć, nikt cię tutaj nie przyspiesza,
nie tutaj jakaś, możesz siąść, rozwiązać sobie zagadki.
Tak, tak, tak, dla spersonalnego gracza super sprawa.
Tak, w szczególności, że istnieje tam, tak zauważyłem, śmiałem się,
że CSI Night City to powiększanie zdjęcia tam, wiesz.
Tak, tak, tak, no to jest jak najbardziej i to o czym wspomniałeś,
jeżeli chodzi o miasto, ono na pewno będzie dobrze zbudowane i ciekawie.
To też jest kolejna rzecz, którą oczywiście było widać na pierwszy rzut oka.
Chyba większość scen odbywała się w takich pełnych neonów miejscach z ludźmi,
ale wspominali o tym też dziennikarze, że to miasto robi bardzo duże wrażenie,
że nie wszędzie jakby jest zaludnione odpowiednio i ma się takie wrażenie,
że gdzieś tam wyjeżdżając poza główny obszar historii trochę tych ludzi ubywa,
nawet w znaczący sposób, natomiast kiedy już akcja dzieje się w samym mieście,
to jest bardzo interesujące, jest co zwiedzać, jest co oglądać.
Ja myślę, że tam będzie dużo, dużo takich historii opowiadanych
na bazie zadań pobocznych i też czasami prostych znajdziek,
więc to może być interesujące, jak to miasto zostało zbudowane.
Zresztą wydaje mi się, że Redzi fantastycznie się czują w opowiadaniu historii w ten sposób,
opowiadaniu miejsc, robieniu jakiejś takiej eksploracji.
To się świetnie sprawdziło w Wiedźminie i niewątpliwie to się świetnie sprawdzi w Cyberbanku.
Mam też wrażenie, że nie we wszystkim Redzi są świetnie wyrobieni i o tym też pisali dziennikarze.
Może sobie przejdźmy do tych wrażeń, które dla nas już są z drugiej ręki,
ale zanim to zrobimy, to teraz czas dla naszego sponsora, czyli Western Digital.
Chciałbym powiedzieć, że do tego dysku, jak kupicie go, czyli P10, to jest dedykowany do Xboksa,
dostajecie Xboks Game Pass Ultimate na dwa miesiące.
Ja powiem szczerze, że to się zdecydowanie sprawdza.
To jesteś fanem Game Passa, więc...
Tak, wiesz co, jak ktoś ma dużą bibliotekę, bo na PC-cie nigdy nie miałem tego problemu,
bo zawsze miałem dużo... Wiesz, teraz mam chyba 7 dysków w komputerze,
więc nie miałem tego problemu z pojemnością, a odkąd mam Xboksa, to tam mam 3-4 gry zainstalowane.
No i tak, wiesz, muszę tutaj bawić się w te przekładanki.
Jak ktoś ma dużą bibliotekę PlayStation czy X, to myślę, że taki dysk się sprawdza.
One są też fajne, bo mają takie tutaj gumowe nóżki, w przeciwieństwie do wielu innych dysków przenośnych.
No i można to spokojnie na konsoli postawić i tam nic nie wydaje, żadnych dźwięków i po prostu nie spadnie.
Więc to jest fajna rzecz.
Kolejna rzecz to jest to, że patrząc na przykład na to, że PlayStation 5,
no bo zobacz, masz w tym Playaku taki super dysk i na razie nic nie wiadomo,
czy będziesz mógł go rozbudowywać o coś, czy będą w ogóle takie opcje,
no bo on jest jakby taką integralną częścią systemu całego.
Ale patrząc na to, że jest wersja Playaka bez czytnika,
to może pojawi się sonowy odpowiednik Game Passa
i pewnie na początek on będzie zapełniony grami ze starej generacji, więc...
Aha, one nie będą wymagały takiego dysku, który jest tam na zewnątrz.
Tak, więc myślę, że to też może być po prostu dobra opcja, czy do starej, czy do nowej generacji.
I też powiem sobie szczerze, jak masz te gry już zainstalowane, to po prostu korzystasz z tego bardziej.
Przez ten czas, gdzie testowałem dysk, no oczywiście grając, ta gra to była praca praktycznie, musiałem to przetestować,
no ale pograłem sobie troszkę w rzeczy różne, co dawno nie czyniłem.
Po raz kolejny zazdroszczę ci bardzo, że nie miałem okazji jeszcze.
A może będziesz miał.
No może będę miał.
Coś ogarniemy i oczywiście linki do dysków macie w opisie.
Wrażenia dziennikarzy. Ja powiem szczerze, że znalazłem po polsku naprawdę dobre trzy materiały i tu się chyba zgodzimy z tym.
Tak jest.
Bo to też jakby podsyłałeś. Pierwsze to jest wideo, to jest cztery godziny z cyberpunkiem, pierwsze wrażenia na TV gry.
Drugi to jest na poligami Pawła Hekma na tekst i trzeci to jest UVa, czyli Krystiana na gry online, gry online prawie dwa razy.
Bardzo ważna rzecz. Ja chciałbym tutaj podkreślić to, że wszystkie te teksty odnoszą się w pewien sposób krytycznie.
I uważam, że to jest bardzo ważne. Znaczy, że trzeba pamiętać o tym, że takie pokazy to jest część marketingu i podchodząc jakby tak bezkrytycznie do nich,
no to wydaje mi się, że można w pewien sposób, nie wiem jak to...
Wprowadzić ludzi w błąd. Ja jestem, proszę państwa, dlatego bardzo dobrze, że nie byłem.
Ale właśnie chcę do tego wrócić, bo ja pamiętam jak byliśmy na Antemie w Londynie i wiemy wszyscy jak ta gra skończyła, ale my graliśmy osiem godzin tam w tą grę?
Jakoś tak dużo. I ja pamiętam, że ta atmosfera, byliśmy tam, przecież zagrajniki były.
Tak, tak, tak. Bawiliśmy się doskonale.
My tam się rzeczywiście w tej grze bawiliśmy doskonale i ja pamiętam, że po tym wyjeździe napisałem do znajomych, że super, że to jest kolejna nasza gra, w którą będziemy grać.
A potem ją odpaliliśmy sobie w domu, ale już tak nie było fajnie.
No nie, nie, nie. Trzeba mieć dużo dystansu do takich pokazów. Ja jakby też czekałem, liczyłem na to, że właśnie Krystian będzie opisywał te rzeczy, bo on ma taki dystans.
No ufał to tam się nie.
I to zawsze warto zajrzeć, ale to co jest cenne, po pierwsze te wszystkie artykuły i ten film, który żeśmy oglądali, to wszystko pojawiło się w tym samym czasie, jak skończyło się embargo po pokazie.
W związku z tym można jasno założyć, że jakby to nie jest tak, że ktoś przeczytał jakiś artykuł i na tej podstawie zbudował swoją własną opinię.
Te opinie są od początku do końca ich własne i muszę przyznać, że w większości przypadków są zbliżone.
Zbliżają się trochę w detalach, ale trzeba przyznać, że zgadzają się w bardzo wielu rzeczach.
I teraz tak, to co mnie niezwykle cieszy, to mówią o tym, że opowieść jest dobrze napisana, że postacie są dobrze napisane, że są ciekawe, że są interesujące i że miasto jest ciekawe.
Pewnie w detalach, jeżeli się gdzieś mylę, to mi zwróć uwagę, natomiast jakby niewątpliwie ten wstęp taki tutorialowy jest odrobinę skomplikowany.
Jest dużo mechanizmów, które gracz dostaje i ciężko się w tym połapać od początku, bo gra jest zdecydowanie bardziej skomplikowana niż Wiedźmin i jest dużo bardziej RPGiem i ma tam dużo więcej statystyki, rzeczy, które trzeba ogarnąć.
Natomiast jeżeli chodzi o takie rzeczy, które krytykowali, to niewątpliwie model jazdy, z którego rodziny nie są za bardzo znani, bo to jest pierwsza gra tego typu, jaką robią, więc dla mnie to nie jest niespodzianka.
No i też nie każdemu odpowiadał model strzelania, ponieważ po pierwsze on jest RPGowy, więc z założenia on nie musi być aż taki widowiskowy, ale jest ten taki pomysł strzelania do przeciwników jak do gąbek.
Tak, w The Division w szczególności, bo na przykład tak jak w Borderlands, nie ma tam tego, bo to strzelasz do jakichś potworów, mutantów, a w The Division strzelasz do ludzi. Ja miałem ten dyskomfort grając w The Division, że strzelałem do typa 10 headshotów, a tam mu było 30% energii.
I to tak wiesz, ja oczywiście to rozumiem, w systemie decydujesz się na to i po prostu to jest część gry, czy ci się podoba, czy nie, akceptujesz to, ale czułem tak, że czułem takie, przecież te headshoty tak fajnie wchodzą, to jest takie satysfakcjonujące, jakoś od razu zabijesz.
O, to jest super cytat będzie.
Wiesz co, mi się przypomina trochę The Outer Worlds, który też był takim RPG-iem, gdzie było więcej strzelania do przeciwników, znaczy oni byli w stanie wytrzymać więcej niż normalnie by się wydawało, ale to było do przyjęcia.
To trzeba będzie sprawdzić na własną rękę i podejrzewam, że będą tacy, którym to bardzo będzie pasowało i też tacy, którzy będą bardzo tym systemem zawiedzeni, więc trzeba wiedzieć jak to działa.
Może trochę powiedzmy jak to wyglądało, czyli dziennikarze byli zaproszeni do Warszawy, mieli tam około czterech godzin, w okolicach czterech godzin, zaczynali grę od początku, to po prostu od generowania postaci, gra była w wersji angielskiej i co ważne nie można było nagrywać swojego materiału wideo, czyli to co widzicie we wszystkich materiałach.
To też mnie trochę rozczarowało szczerze mówiąc.
To jest rzecz, która została dana im przez CDEP. Bardzo mi się podoba to, że jest tak rozbudowany kreator postaci.
A tak, tak.
Okej, mamy chyba takie trzy najważniejsze rzeczy, czyli te trzy klasy, które wpływają na to w jaki sposób, nie wiem czy to będzie rozbudowane czy nie, ale wszyscy ci, którzy grali mówili o tym, że będą właśnie trzy klasy, które w jakiś sposób determinują, czyli to pochodzenie determinuje to jak zaczynasz grę.
Tak, tak zgadza się.
Nie mówię o tym, że można sobie wybrać długość penisa i rodzaj sutka, bo to można.
Tak, kolory tych różnych części ciała.
Żeby wreszcie gracze mieli długie penisy.
I najważniejsze, w misji ogrywanej nie było Keanu Reevesa.
No tak, tak. Jako że to był początek gry, to siłą rzeczy on się pojawia gdzieś tam dalej, zastępuje trochę tego naszego towarzysza, którego losy żeśmy już mieli okazję poznać w wcześniejszych trailerach, chyba podczas prezentacji na E3, kiedy Keanu Reeves się właśnie pojawił.
Tak i machał do ciebie, to pamiętam, że opowiadałeś.
Tak, specjalnie, specjalnie do mnie machał. No więc to, tam jest, no dobra, czyli mamy ten początek, mamy nomada, mamy streetkida, mamy…
I mamy miasto.
Mamy miasto i mamy ten trzeci, ta trzecia ścieżka to jest korporacyjny, jest tam początek.
Korposzczur.
Korposzczur. I to co mnie cieszy to to, że…
Też biznesman chyba w grze to się nazywa, nie?
Nie wiem do końca jak to się tam nazywa, ale w podręczniku znajdziesz chyba z siedem takich, bo tam jest trochę bardziej to rozbudowane.
To, że ma to wpływ znaczący na dialogi, to znaczy, że pochodzenie naszego bohatera to w Mass Effect też zresztą był taki, ale przypuszczam, że w Mass Effect,
bo Sheparda też można było wybierać skąd pochodził w pierwszej grze i w drugiej chyba też bodajże, to miał jakiś wpływ na rozgrywkę, ale nie duży, tu ma być dużo większy.
To ma wpływać na dialogi, niektóre rzeczy mamy znać lepiej, niektóre rzeczy będą łatwiejsze do rozpoznania, więc to jest fajne.
To jest coś, co bardzo mocno, pamiętasz jak się nazywają Obsidian, Obsidian Entertainment, oni bardzo dobrze to stosują w dialogach.
Tak, tak, tak, ale ja teraz przerwę Ci na chwilkę, zastanawiam się, czy to, że były teraz trzy klasy, to nie jest taki znak sygnał, że w przyszłości DLC będzie poszerzało te klasy.
Możliwe.
Myślę, że to by było super, bo po pierwsze w jakiś tam sposób napędza Cię, żeby zacząć grę od nowa.
Już sam fakt, że masz wybór w dialogach różnicujący to, skąd pochodzisz, powoduje, że będziesz miał ochotę przejść to w inny sposób.
Być może, wydaje mi się, że to byłoby trudne z tego względu, że jako, że te opcje trzeba wbudować w całą masę dialogów przez całą długość gry,
to wprowadzenie takiej nowej podklasy albo klasy powodowałoby konieczność zmiany dialogów przez całą długość gry znowu.
Tylko dla tej klasy.
Co mogłoby być problematyczne, oczywiście to byłoby niezwykle interesujące. Ja liczę oczywiście na kolejne przygody, bo wiadomo, że będą te DLC, że będą jak to Redzi potrafią, ciekawe.
Wiesz, jeżeli gry się robi raczej na systemach, a nie na takim ręcznym wklepywaniu, więc możliwe, że ktoś to po prostu przewidział i nawet myśląc, że robisz trzy klasy,
no to robisz system dla tych klas i potem to wrzucasz w system, nie znam się na tym, nie wiem czy mówię z sensem, wydaje mi się, że to może coś w tym być.
Ale teraz jakby wracając do tej jazdy, z której dziennikarze nie do końca byli zadowoleni, myślę, że jej najciekawszym aspektem jest możliwość przesłuchiwania radia.
Jak usłyszałem ile jest muzyki stworzonej na potrzeby, tam jest zdaje się 10 stacji radiowych, każda inną muzykę oferuje i to jest muzyka stworzona na potrzeby gry.
To nie jest muzyka takie jak licencjonowana w przypadku GTA, żeby nie było, ja tu nie próbuję się bawić w porównania.
Powiem sobie szczerze, GTA poszło na łatwiznę, oni zrobili 10 tysięcy kawałków.
To wygląda niesamowicie, jestem ciekaw jakiej jakości, na pewno to będzie ciekawa muzyka, ta która już trafiła do sieci.
Ale wiemy, że część muzyki to będzie, to jest już istniejąca muzyka na świecie.
No tak, trudno byłoby jednak 10 tysięcy kawałków stworzyć, ale trochę jest.
Ale Marcin Przybyłowicz myślę, że jakby się spiął, znowu mógłby być najpopularniejszym polskim twórcą na Spotify.
Możliwe, tak czy inaczej to wygląda fajnie. Ta jazda mnie tak trochę martwi, bo ponoć dużo czasu się spędza, ale po pierwsze mogą to jeszcze poprawić,
po drugie może to nie jest do końca najważniejsze, no i po trzecie ja też jestem świadom tego, że redzi to nie są ekspertami jeżeli chodzi o gry wyścigowe.
Mam nadzieję, że to nie będzie jakoś strasznie kłopotliwe.
Tak, ale wiesz co, ta gra jest ogromnie złożona, to jest trochę tak, że jak weźmiesz GTA V, to tam nie masz jednej rzeczy, która jest zrobiona najlepiej na świecie.
Czy masz fabułę w grach, która jest lepsza od GTA V? No masz. Czy masz jazdę samochodem? Masz, ale masa tych rzeczy i to, że one są na poziomie zrobione,
bo tam nie ma tak, że coś jest zepsute, że wszystko jest na poziomie, sprawia, że odbiór tej gry jest dużo, dużo wyższy.
Ta masa tych rzeczy sprawia, więc ja absolutnie, to jest sandbox, Cyberpunk jest sandboxem, nie oczekuję od niego, że tam jazda będzie na poziomie w Fordze.
Nie, nie, nie, jasne, jasne, oczywiście, że tak.
Ale jest jeszcze pięć miesięcy do premiery.
No tak, ja bym wolał, żeby tak.
No mów.
Wolałbym, żeby była jazda, wiesz, wiem, że to nie sposób oczekiwać, żeby to było na poziomie gier wyścigowych, ale wolałbym, żeby była na poziomie GTA niż na poziomie Watch Dogs, gdzie jeżdżenie pojazdem w Watch Dogs mnie doprowadzało do rozpaczy.
Mówimy o jedynce?
Tak, mówimy o jedynce.
No to ja, na przykład mi się to podobało.
O mój Boże, poważnie?
Już chyba UV to mówił, że o tych Watch Dogsach. Ja wiem, że to jest jakby toporne, ale ja tak jakoś nauczyłem się tego systemu, nauczyłem się dobrze prowadzić ten samochód i jakoś tam miałem, wiesz.
To też może być tak, że wiesz, 60% powie osób, że kiepsko, a 40 powie, że super, nie?
Wiesz, ja nie czynię z tego zarzutu, bo po pierwsze sam tego nie widziałem, po drugie jeszcze mamy 5 miesięcy do premiery, jak sam mówisz, więc dużo się może wydarzyć jeszcze.
Chociaż wolałbyś, żeby było dwa miesiące po premierze?
Nie, nie, nie, nie spieszę mi się w żadnym razie.
5 miesięcy to jest bardzo dużo. Jeżeli sobie popatrzymy na to, co powiedział Adam Kiciński. Powiedział, że studio teraz skupia się na polerowaniu, poprawianiu błędów, optymalizacji. To w sumie polerowanie, polishing.
Ktoś mnie ostatnio okrzyczał w komentarzach, powiedziałem, poliszowanie. Przyjęło się takie słowo. Mamy takie piękne słowo, polerka. I wydaje mi się, że trochę może się zmienić.
Znaczy, że opinie, które są teraz zbierane, pierwszy raz ta gra została ograna przez jakąś szerszą liczbę osób. Oczywiście to może być za mało, ale to są ludzie, chociaż, wiesz, jest takie powiedzenie, że dziennikarze growi to grać nie potrafią za bardzo, ale przynajmniej się trochę znają na tych grach.
I na pewno, ale też to, co oni mówią, też będzie konfrontowane z tym, co czują ludzie po tym pokazie. To jest ogromna masa. Żadne focus testy nie dadzą ci takiej informacji, takiego sprzężenia zwrotnego, jak dostęp ludzi do gry.
Dlatego na przykład Early Access to jest super opcja na to, jeżeli nie masz pieniędzy na testowanie gry, to ci gracze to stestują, jeżeli ich przekonasz do gry.
Tak, tak, tak. No dobrze, liczę też na to, że tam będzie jakiś feedback. Dziennikarze wspominali też o tym, że interfejs potrafi być nieczytelny, bo za dużo informacji się pojawia i ciężko wyłapać te, które są niezwykle istotne. To, co już o tym wspominałem wcześniej, ale to, że wejście do gry może być problematyczne ze względu na to, że masz dużo informacji naraz i nie potrafisz zapamiętać wszystkich, bo to się odbywa zbyt szybko.
Więc mam nadzieję, że i w tym aspekcie się trochę poprawi.
Nazwy broni na przykład tam były jakieś dziwaczne takie, że za dużo tego jest, że nie ogarniesz.
Albo, że nie wiadomo co lootować, co jest warte.
Tak, a w szczególności, że system craftingu był jeszcze niedostępny, więc to też będzie dużo zależało. Zobaczymy jak to będzie wyglądać.
No i hakowanie. Hakowanie to jest też coś, co mnie kusiło bardzo mocno wcześniej. Myślałem sobie, że zrobię taką postać skradającą się, hakującą, ale teraz po tych informacjach mam takie mieszane uczucia.
Nie jestem do końca pewny, czy hakowanie po pierwsze będzie super komfortowe, oczywiście to się może zmienić jak mówisz.
Po drugie, nie wiem czy do końca będzie pasowało do mojego stylu rozgrywki.
Ciekawe, że hakowanie połączono ze skradaniem. Liczyłem na to, że da się skradać przy pomocy innych narzędzi, ale zobaczymy.
Ja zawsze dążę do takiej postaci, która może w dialogu dużo zrobić, czyli poza rozgrywką, ale zobaczymy.
Dla mnie to jest ciekawe, bo na przykład w Wiedźminie Trójce ja w Gwinta grałem tylko wtedy, kiedy byłem zmuszony.
Nie podobała mi się bardzo ta gra i jakoś sobie poradziłem.
Tutaj mamy trochę inny przykład, bo ty chciałbyś hakować, tym się zajmować, ale to chyba w kilku opiniach ludzi grających,
od takiej nieklarowności tego hakowania, bo to nie chodzi o to, żeby to było proste czy trudne, tylko żebyś ty to w miarę rozumiał.
Liczy się to, żeby to było przyjemne, żeby gameplay z tego był.
Oglądałem wyjaśnienia na temat tego, jak działa to hakowanie i ono się wydaje dosyć sensowne,
ale to najważniejsze jest, jak siądziesz przy tym i jak czujesz i ci to sprawia przyjemność, to jest okej.
A jak cię to nuży i jest to męczące, to za każdym razem ta minigierka niestety wytrąca cię z imersji i powoduje, że ci się nie chce.
Zobaczymy, bo takie dyskusje na temat tego, co nie do końca działa są trudniejsze, bo nie wiadomo, czy po pierwsze nam to będzie pasowało,
po drugie za parę miesięcy ten problem może w ogóle nie istnieć.
Muszę przyznać, że niezwykle podobały mi się te opinie dziennikarzy, że ta krytyka, która tam została zamieszczona,
jest taka rozsądna i wyważona, że są rzeczy dobre i są rzeczy, które mogą trochę niepokoić, ale z taką rezerwą.
Tak, w tych trzech materiałach dobrze jest to, że jeżeli jest jakaś krytyka, to jest ona bardzo dobrze uzasadniona.
Tak, tak. Ja myślę, że dużo też wynika z tego, że dziennikarze także reagują na tą bańkę, która jest pompowana cały czas na ten hype
i oni się też trochę w tej krytyce odnoszą do tego, że oczekuje. Ja mam wrażenie, że ta krytyka to jest trochę po to, by ten hype złagodzić delikatnie.
Zawsze jak jesteśmy tak bardzo mocno nakręceni na grę, to wszelkie wady, które potem dostrzeżemy, to są dla nas trudniejsze do zniesienia.
Teraz jak już wiemy, że możemy się spodziewać, że tutaj nie do końca jest perfekcyjnie, tam nie jest perfekcyjnie, to łatwiej nam przyjąć to i zaakceptować.
Podejrzewam, że ci wszyscy dziennikarze też chcą dostać dobrą grę.
Też chcą dostać grę za darmo.
Jest to oczywiście możliwe. Mi się wydaje, że to jest trochę z innego powodu. To jest gra fabularna.
Istotą i corem rozrywki jest uczestniczenie w tej fabule, a przez cztery godziny przy takiej grze nie zasmakowałeś tego w pełni,
ale zasmakowałeś wszystkiego innego, bugów, wyjazdy samochodem, ale jeżeli jakiś tam gracz będzie sobie grał,
jeżeli ja będę grał, ty będziesz grał, to my będziemy sfokusowani na tej fabule.
Jeżeli ta fabuła będzie dobra, a zapowiada się, że będzie świetna, to myślę, że przestaną nas irytować te drobne problemy.
Tak było w Wiedźminie. Przecież ta gra wyszła zbugowana. Wszyscy wybaczyli.
Tak, tak, jak najbardziej. Ja też się zastanawiam, bo ja cały czas powtarzam, wiele razy powtarzam,
często jak się mówi nawet o pewnych planach odnośnie Wiedźmina 4 i głównej postaci, że jeżeli chodzi o Wiedźmina 3,
to bardzo dużo zrobił tam Geralt, że on jest bardzo taką postacią z krwi i kości, on jest znaczący.
Jest konkretną postacią.
Tak, tak. I on ma też przemyślenia swoje własne. Oprócz moich przemyśleń tam są przemyślenia głównego bohatera.
Cały czas mam ogromną nadzieję, że w przypadku Cyberpunka tego nie zabraknie.
To, że ta postać jest taka, to, że ona nie jest taka określona w jasny sposób jak Geralt,
ponieważ można ją stworzyć łącząc różne elementy, zmieniając płeć i tak dalej.
Mam taką obawę, znaczy to nie jest obawa, bo myślę, że Redzi to zrobią dobrze,
ale boję się, że to nie będzie aż taka mięsista i wyraźna postać, ponieważ ona jest zbyt elastyczna w procesie tworzenia.
Geralt był sztywno, był Geraltem i można było nad nim pracować i można go było zrobić po prostu w 100% takiego jak planowali scenarzyści.
Natomiast tutaj nie ma szansy na to, ponieważ jest zbyt wiele wyborów, jest zbyt wiele elementów składowych.
Ja się zgadzam.
No więc to tyle. Boję się, że tu zabraknie takiej głównej postaci.
Trochę to jest tak, że ja szukam powodów do krytyki, nie specjalnie, że mam ochotę, ale są takie rzeczy, które…
Ale akurat masz zły humor dziś.
Nie, nie mam złego humoru. Ja jestem bardzo… Ja w ogóle jestem zaskoczony, bo ty bardziej bronisz Cyberpunka,
a ja tutaj się doszukuję jakichś potencjalnych wad, ale jestem bardzo pozytywnie nastawiony.
Znaczy wiesz co? Zobaczyłem i po prostu… No co mam powiedzieć? Podobała mi się ta gra.
No cieszę się, że się podobała.
Zaraz wrócę do tego Geralta, ale jest kilka rzeczy. Po pierwsze mamy czas E3, mamy rok nowych konsol, a dostajemy cały czas badziew.
Przepraszam te wszystkie fajne gry indie, ale nie dostajemy nic takiego dużego, pełnokrwistego.
I teraz trochę dostaliśmy.
No tak.
Czuję, że to jest po prostu duża, porządna gra, w którą będę chciał zagrać. Cieszę się bardzo, że została opóźniona, bo nie wiem, bo mam za dużo pracy teraz.
Wracając do Geralta. Pamiętaj, że to jest bohater, którego znamy. Znaczy większość, mam takie wrażenie, że jeżeli nie czytała książek, to przynajmniej kojarzyła taką postać.
I zupełnie inaczej tworzy się fabułę dla bohatera, którego możesz już znać, albo który już w innych dziedzinach kultury jest określony.
Ale zobacz grę, którą Outer Worlds, którą wspominałeś. Tam nie ma konkretnego bohatera.
Tak, tak. To prawda.
A to nie przeszkadza. We wszystkich Falloutach też nie ma.
To nie przeszkadza. Jak sobie próbuję przypomnieć te gry, w których bohater był określony.
Na przykład Deus Ex. Mimo, że to nie była jakaś super ekstra gra i ostatnia, i przedostatnia.
To jednak Adam Jensen, był postacią wyrazistą, która miała jakieś przemyślenia, jakieś przeżycia, jakieś tragedie.
Moim zdaniem to budowało trochę historię. Na przykład totalnie niewykorzystany potencjał postaci w metrze.
Gdzie Artyom jest bardzo wyraźną postacią w książkach i można ją było fajnie przedstawić.
Gdzie to zostało totalnie wycięte i moim zdaniem bardzo na nie korzyść gry.
Każdy czego innego szuka w tych opowieściach. To na pewno.
Dla mnie ten główny bohater, który jest z krwi i kości, w którego nie tylko mogę się wczuwać, ale też mogę obserwować jego reakcję na różne sytuacje, jest dla mnie super ważny.
Ale to może być tylko dla mnie.
Może być też tak, że to jest taki system hybrydowy. Masz te trzy główne klasy i one w jakiś sposób nadają charakterystyki temu bohaterowi. Charakteru.
I wydaje mi się, że to właśnie w ten sposób idzie. Że jak zaczynasz grę, to zaczynasz w określonym otoczeniu.
To ten bohater jest jakiś. To nie jest czysta karta.
Kiedy żeśmy oglądali ten trailer z E3, gdzie nasz bohater traci przyjaciela, to widać w nim emocje.
Że one są znaczące, że on jakiś jest.
To też właśnie czytałem, że za każdym razem jest pokazana ta relacja z tym przyjacielem. Nie zawsze my musimy go lubić, ale przynajmniej jakieś emocje się pojawią.
No to dobrze. Powtarzam po raz kolejny. To nie jest zarzut. Ja lubię bohatera tworzonego trochę inaczej. Wcale nie znaczy, że w tej formie nie zostanie stworzony tak, jak lubię go.
Ale i tak damy tytuł temu podcastowi. Rok obraża cyberpunka.
Nie damy.
Doskonałe. Doskonałe. Co? Kończymy chyba?
Jak najbardziej. My już powiedzieliśmy wszystko, co było do opowiedzenia. Oczywiście czekam z wielką nadzieją.
Ja mam pytanie proste. Zakładam, że nie ominęła was ta prezentacja i cokolwiek przeczytaliście albo obejrzeliście o tej grze. Jakie są wasze obawy największe?
To ciekawe pytanie. Jak najbardziej. To ja nie będę swojego wymyślał, bo to jest idealne. I tak mają państwo dużo do napisania. Zatem pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Tak, ale zanim zakończymy, to ja chciałbym tylko powiedzieć, że partnerem był Western Digital. Ja się bardzo cieszę na tą współpracę, powiem szczerze.
Czyli producent takich dysków jak WD Black P10, D10, P50 i oczywiście tego dysku, na którym jest zmontowany ten podcast, czyli NVMe. Gdzieś go tutaj, gdzieś był. O, jest.
Pozdrawiamy państwa. Pozdrawiamy Western Digital. Do zobaczenia. Trzymajcie się. Linki macie w opisie. Trzymajcie się. Pa, pa.